FROZEN
UNA AVENTURA DE OLAF
¡Sorpresa!
Aún no, Olaf.
¡Hola!
¡Sorpresa!
¡Olaf, aún no!
Anna tiene razón.
La fiesta sorpresa no empieza hasta
que suene la campana de Navidad.
Perdón, los nervios
me están destrozando.
¡Gracias!
Yo también estoy nerviosa.
Es la primera Navidad en Arendelle
desde hace siglos.
La primera de muchas.
¡Elsa, mira! ¡Ya llegan!
Míralos ahí.
-Sin sospechar.
-¿Qué?
Que una fiesta sorpresa está al llegar.
Los salones de risas se llenarán.
Cuando toquemos la campana
este año.
Ya era hora.
Hay que ir elegantes.
Nunca me había puesto tan guapo.
Fiesta y brindis toda la noche habrá.
Cuando toquemos la campana
este año contigo.
Navidad por primera vez.
Desde que el castillo abrió.
Es Navidad,
no recuerdo ninguna más.
Y la espera lo mereció.
-La alegría está...
-Toda la alegría...
-En cada rincón.
-En todas partes.
-Siento en el aire el espíritu navideño.
-Siéntelo.
Esta tarde la fiesta comenzará.
Y tocaremos la campana muy pronto.
¡Son Kristoff y Sven!
¡Y la campana de Navidad!
¿Por qué me pone tan nervioso?
Olaf, la campana de Navidad marca
el inicio de las fiestas en Arendelle.
La campana al fin hay que tocar.
Por todo Arendelle se oirá.
Al fin ha llegado y a toda velocidad.
Recuperaremos lo que el pasado
no nos quiso dar.
Toca celebrar.
Cuando toquemos la campana.
Al fin.
¡Que comiencen las fiestas!
¡Vale, ahora!
¡Sorpresa!
Esperad, esperad.
Quietos. ¿Ya os vais?
Ha sonado la campana,
debo ir a la tradición de mi familia,
amasar el roscón.
La nuestra es preparar la avena
para el duende de la Navidad.
¡Nosotros hacemos
bordstabelbakkels tradicionales!
¡Y yo voy a fileterar
el krumsakringlekakke!
Eso existe, ¿no?
Señor y señora Olsen.
Pueden acompañarnos
en el castillo, si quieren.
Gracias, majestad.
Pero Olga y yo tenemos que ir
a tejer calcetines para nuestros nietos.
Es nuestra tradición.
Y no nos gustaría interrumpir
sus tradiciones familiares.
O sea, que la sorpresa
es que se han ido todos.
Peor para ellos.
¿Quién necesita una gran fiesta?
¿Kristoff?
Tengo lo que necesitáis para animaros,
mi tradición trol preferida.
-¿Me acompañáis?
-¡Sí!
Empieza con una canción de reunión,
"La balada de Flemmingrad".
¡Me encantan las baladas!
Cada diciembre hay una reunión
para presentarle nuestros respetos
a un famoso trol.
En recuerdo de una amistad,
una alegre alma llamada Flemmingrad.
Más ritmo.
Buscamos con ganas
y desenterramos las raíces.
Le metemos un puñado de hierba
por las narices.
¿Por las narices?
Le damos forma.
Bendito sea.
¡Qué asco!
Flemmy, el hongo trol.
Ahora se le lame la frente
y se le pide un deseo.
¿Quién va ahora?
Elsa, te toca.
Vamos. Sabe a liquen.
Eres una princesa.
Te mereces algo mejor.
Vale. No es una actividad regia.
Lo entiendo.
Pero ya veréis cuando probéis
mi guiso tradicional Flemmy.
Huele a pelaje mojado,
pero es uno de los preferidos por todos.
Gracias. No hace falta.
He desayunado mucho.
¡Qué ganas!
¿De qué, Olaf?
De conocer vuestra tradición familiar.
¡Contádmela!
¿Tenemos alguna tradición, Elsa?
¿Te acuerdas?
Bueno, recuerdo...
Hace mucho tiempo,
la campana tocaban.
Y por todo Arendelle repicaba.
Recuerdo cómo me sentía entonces.
La campana tocaba a fiestas.
La campana de Navidad
era para el reino. ¿Y nosotras?
Cuando cerraron las puertas,
no volvimos a estar juntas.
¿Elsa?
Lo siento, Anna.
Es culpa mía que no tengamos
una tradición familiar.
Espera, Elsa...
¡Sven! Anna y Elsa no tienen
una tradición familiar.
Ya sé que es triste,
¡pero tengo la solución!
¡Encontraremos la mejor tradición
que Anna y Elsa hayan visto
y la traeremos al castillo!
¿Estás de acuerdo?
¡Encontremos su tradición!
Casa número uno.
¡Qué festiva!
Ya voy.
Buenas tardes. Soy Olaf y...
¡Hola, Olaf!
Por favor déjame terminar,
...y me gustan los abrazos calentitos.
Este es mi socio, Sven.
Vamos de puerta en puerta
buscando tradiciones.
Contadnos la vuestra
y veremos si es especial.
Hacemos bastones de caramelo juntos.
¡Subidón de azúcar!
Es para comer.
¿Comerme mi nariz?
¿Por qué haría eso?
¡Porque son las fiestas!
¡Son las fiestas!
Muy felices Navidades
hoy todos tened.
En estas fechas tu familia,
¿qué suele hacer?
En la tierra paz y amor
y alegría por doquier.
En esta época del año,
¿qué costumbres soléis tener?
Colgamos ramas y guirnaldas
en todas las puertas.
Cocinamos una galleta
con la forma de Noruega.
De puerta en puerta cantamos
con nuestro coro.
Y colgáis los calcetines
sobre un fuego abierto.
Parece seguro...
Muy felices villancicos.
Y un reno amigo fiel.
Gracias hoy por compartir
las cosas que hacéis.
Hay que darse prisa si queremos
visitar todas las casas del reino.
Felicidad y alegría,
en esta noche mágica.
Hoy quiero saber,
qué soléis hacer.
Hola, shalom, feliz solsticio,
elegante candelabro.
Estoy buscando tradiciones
para esta época del año.
Decoramos nuestro barco
con restos marinos.
Un pastel de frutas cocino,
y tienes que probarlo.
Me ha caído como una losa.
Cojo los regalos
y los escondo muy hábilmente.
Esperáis que un gordito
baje por la chimenea.
Allanamiento: aceptable en Navidad.
Felices fiestas, adornos y alegría.
Mil gracias por compartir
las cosas que hacéis.
Gracias.
Tejemos bufandas y jerséis,
y llevamos manoplas a juego.
No olvides los pijamas que tejí
para mis gatitos.
Ocho noches seguidas
encendemos velas en la menorah.
Taláis un árbol
y vestís su cadáver con velas.
¡Me encanta!
Anna y Elsa
tendrán todo el oropel.
Pues llenaré mi trineo
con la ayuda de mi corcel.
Será la mejor fiesta del año.
Gracias a ti.
Gracias a mí.
Mí, mí.
Gracias a...
Miau.
Muy felices, Mele Kaliki,
dichosas, venturosas,
alegres Navidades.
El gordito pronto aprecerá,
y mi renito es un amigo fiel.
Saludos festivos
en esta noche mágica.
¿Puedo dejar el pastel aquí?
En esta época del año.
La última casa, Sven.
¡Tengo la impresión de que
tendrán la mejor tradición de todas!
Hola.
¿Qué hace tu familia en las fiestas?
¿Disfrutas del sudor navideño,
curioso muñeco de nieve mágico?
¡Sí!
No hay nada como quitarse
los carbones.
¿Me entiendes?
Mis problemas se derriten.
PUESTO COMERCIAL
DE OAKEN EL TROTAMUNDOS
Y SAUNA
Pensándolo mejor,
los sudores navideños son para
quienes no están hechos de nieve.
¡Qué refrescante! ¿Estoy reluciente?
Toma una sauna para tus amigas.
Gracias, señor Oaken el Trotamundos.
Una última cosa.
¿Podría darme una de esas toallas,
que lo enseñan todo
pero son tan elegantes,
que lleva su familia?
Quédate la mía, ¿quieres?
Aún está caliente.
El trineo va
lleno de tradiciones ya,
hacia el castillo voy,
a salvar la Navidad.
No hay fallos en el plan,
nada puede salir mal.
Crisis evitada.
Mira, otro reno que va
en sentido contrario.
¡Hola!
¡Qué rápido vamos!
Se ha apagado el fuego.
Vaya.
Anna, te debo una disculpa
por lo de antes.
¿Anna?
¡Hola, Elsa!
¡Anna! ¿Qué haces aquí arriba?
Buscar tradiciones.
¿Y qué llevas puesto?
Mi viejo casco vikingo.
Y esta era mi capa de hechicera.
¡Patas de dragón!
Estaban en mi viejo baúl.
¿Qué hay en el tuyo?
Sobre todo guantes.
Claro. Pilas de guantes de satén.
Sí. Bienvenida a mi mundo.
¿Quién es este pequeñajo?
¡Sir Jorgenbjorgen!
Sí que sabía escuchar.
Anna, ¿cómo vamos a encontrar
tradiciones aquí?
A menos que...
¿Qué es eso?
Mira dentro.
Vale, Sven.
No me andaré con rodeos.
Esto es un contratiempo.
A lo mejor esto se puede salvar.
No, claramente no.
Creo que parte de esto aún vale.
No, esto no es seguro.
¡El pastel!
¡Estas cosas son indestructibles!
Cogeré este inofensivo atajo por aquí
y nos vemos en el castillo, ¿vale?
¡Cachorritos!
Abajo, chico.
¡Tengo que dejaros!
¡No!
¡Sven! ¡El guiso está listo!
A Anna y a Elsa les va a encantar.
"Kristoff, qué considerado eres.
¿Dónde está mi bol?"
Cálmate, amigo.
Aquí tienes.
¿Qué haces?
¡Claro!
"¡Necesita más zanahorias!"
Nunca tienes bastante, ¿verdad?
¡No! ¿Olaf se ha perdido en el bosque?
¿Y le persiguen lobos hambrientos?
Sí. Evidentemente.
¡Toca la campana!
¡Que se reúnan todos!
¡Vamos, Sven! No te quedes parado.
Olaf necesita nuestra ayuda.
Vale.
Por favor, sé que tenéis hambre,
pero necesito una tradición
para mis mejores amigas.
¡El destino del mundo depende de ello!
¡Sí!
¡Lo conseguí!
¡He salvado una tradición!
Supongo que los halcones
también necesitan tradiciones.
Muy alegres y dichosas
buenas nuevas de felicidad.
Jamás les quise defraudar
en esta época del año.
Será mejor que siga perdido.
¡Olaf!
Olaf, ¿dónde estás?
¡Sal, dondequiera que estés!
¿Hay algún rastro de él?
No.
¿Olaf?
¿Olaf? ¿Dónde estás?
No está aquí.
Me pregunto dónde habrá ido.
Se fue con la misión de encontrar
tradiciones para Anna y Elsa.
¿Y encontró alguna?
Sí.
Pero salieron ardiendo
y cayeron por un precipicio.
Y volvieron a arder.
Luego se las llevó un halcón.
Lo siento.
Seguís sin tener una tradición.
Sí que tenemos, Olaf.
Mira.
Espera.
¿Eso es...?
Anna las hizo hace años.
Cuando te creamos.
"Hola, soy Olaf".
Tú nos uniste
y nos mantuviste conectadas
cuando estábamos separadas.
Cada Navidad
hacía un regalo para Elsa.
Para: Elsa
Te quiere: Anna
Todos los años que pasamos solas
te teníamos a ti para recordarnos
nuestra infancia.
Y cuánto nos queríamos.
Eres tú, Olaf.
Tú eres nuestra tradición.
¿Yo?
¡Sorpresa!
Es genial abrir un regalo
atado con un lazo.
Pero el mayor regalo de todos
me lo dieron hace años.
Y es algo que jamás cambiaré.
¡Olaf!
Es la familia que conseguimos formar.
Nos tenías preocupados.
Cuando estamos juntos
mi lista está completa.
Y cuando estamos juntos
tengo todo lo que deseo.
Alrededor del árbol de Navidad
los sueños se hacen realidad.
Pero cuando estamos juntos
el mejor regalo eres tú.
Viajaría millas y millas
y seguiría estrellas sin parar.
Viajaría a cualquier lugar
si es donde tú estás.
Porque cuando estamos juntos
siempre me siento como en casa.
Y cuando estamos juntos
estamos a salvo y abrigadas.
Me da igual dónde estemos
si estás conmigo.
Porque donde estemos juntos
es mi sitio favorito.
Porque cuando estamos juntos
todas las noches son fiesta.
Y cuando estamos juntos
es la época más alegre.
No necesito oír campanas.
Sabré cuándo ha llegado.
Porque cuando estamos juntos
quiero que dure para siempre.
Y cuando estamos juntos...
Es mi momento preferido
del año.
Creo que Arendelle tiene
una nueva tradición.
Gracias, Olaf.
¡El pastel!
¡Es un milagro de Navidad!